إليك ما نريد أن نحاول حله أولاً.
عندما تنتقل إلى نموذج جديد، ما الذي نريد فعله عادةً؟
نريد التركيز تلقائيًا على إدخال النص الأول.
هذا شائع إلى حد ما.
لكن السؤال، بالطبع، هو كيف نفعل هذا الشيء بالفعل؟
وعادةً ما يمكنك فعله هو التركيز تلقائيًا على التطوير.
ينجح هذا في بعض الأحيان، ولكن بعد ذلك نعلم أنه مع تحميل JavaScript والأشياء الأخرى، تصبح الأمور غير تقليدية بعض الشيء.
إذن ما سنتعلمه الآن هو كيفية إضافة التركيز التلقائي إلى النماذج
بطريقة متسقة وتعمل.
ما نريده هو أن يكون الاسم أول شيء نركز عليه.
وبالتالي فإن الشيء المتعلق بالمراجع التفاعلية هو أنها تعمل في سياق البيانات
ويعملون في سياق القالب.
بمعنى آخر، إذا أردنا أن يكون عنصر HTML الفعلي مرجعًا،
نحن فقط نخبره بما سيتم تسمية المرجع به.
لذلك في هذه الحالة، عادةً ما أرغب في تمهيد أي عنصر سيكون عنصرًا فعليًا في EL.
لذلك هذا نوع من العودة إلى أيام jQuery.
قد نستهلها برمز الدولار.
أنا فقط أفضل أن أبقيه متسقًا بهذه الطريقة.
وبعد ذلك سأسمي هذا مثل إدخال الاسم، على سبيل المثال.
والطريقة التي يعمل بها هذا موجودة هنا داخل بياناتنا التفاعلية، ولكننا نحتاج إلى تعريفها.
وكيف نحدد ذلك؟
حسنًا، لدينا هذا العنصر الذي يسمى إدخال الاسم.
وسيكون مرجعًا تفاعليًا تمامًا مثل المرجع الموجود في القالب.
ولكن يمكننا أن نقول في الواقع أنه سيكون عنصر إدخال HTML.
أو يمكننا القول، على ما أعتقد، أن القيمة null هي الخيار الذي عادةً ما يكون خيارًا.
لأن هذا هو الشيء.
عند تحميل JavaScript، هذا الشيء غير موجود.
لذلك يجب أن تكون قادرة على أن تكون فارغة.
ومع ذلك، فإننا نعلم أنه بمجرد تحميله، فإنه سيضع عنصر إدخال هناك.
ولهذا السبب صدق أو لا تصدق، هذا كل ما يتطلبه وجود هذا الشيء.
لذا، إذا قمت بتسجيل الدخول الآن، سجل، عفوًا، لقد كان هذا إدخال اسم خاطئ، فاحفظه.
لذلك سترى أنه إذا انتقلت إلى الصفحة الجديدة، فسترى أنها تجلب هذا الإدخال تلقائيًا بالفعل.
لست مضطرًا إلى التثبيت، والتحقق لمعرفة ما إذا كان هذا العنصر موجودًا، ثم تعيينه إلى العنصر التقريبي،
مثل هذا مجرد أنه هناك، ويعمل.
وهذا نوع من السحر الذي يحدثه لنا هذا المنظر،
عن طريق تعيين هذا الخام إلى هنا.
لذلك يبدو أنه يرسم خريطة لهذين الأمرين.
لذلك هذا شيء أساسي يجب فهمه.
حسنًا، الآن بعد أن حصلنا على هذا، يمكننا أن نقول،
عندما يتم تركيب كل شيء بشكل صحيح،
لذلك سوف نقوم باستدعاء خطاف دورة الحياة المثبت لدينا، ها نحن ذا.
لذلك عندما تقوم بتثبيته، ما الذي ستقوله فكرتك الأولية على الأرجح،
حسنًا، لدي اسم مُدخل وسأقوم بالتركيز عليه.
ولكن كما نرى هنا، فإن TypeScript تصرخ علينا، مرة أخرى،
لقد قلنا أنه قد يكون فارغًا، وقد لا يكون محددًا.
إذن ما حاولت فعله سابقًا هنا هو أنني قلت، حسنًا،
حسنًا، يمكننا التحقق، أليس كذلك؟
عادةً ما تفعل ذلك، ولكن إذا كان موجودًا، فما عليك سوى تشغيل هذا الشيء.
لكن الأمر صعب نوعًا ما لأنني أعتقد أنه إما الطريق،
مثل عنصر HTML الذي يتم ملؤه، مثل القيمة الحقيقية.
وبالتالي فإن الطريقة التي يعمل بها هذا في الواقع هي أنك تريد بالفعل وضع علامة استفهام عليه.
لذلك نريد في الواقع تفكيك القيمة لأننا لا ننسى،
إدخال اسم العنصر هو مرجع تفاعلي.
إنه ليس مجرد مرجع، ولا يزال مرجعًا تفاعليًا،
على الرغم من أنه يشير إلى عنصر div.
ولكن الأهم من ذلك، أن هذه القيمة هنا، يمكن أن تكون فارغة.
إذن بوضع علامة الاستفهام هنا، أعتقد أن هذا، أريد أن أقول،
هذه مجرد جافا سكريبت الفانيليا.
في الأساس، الخيار أو التسلسل،
يتحقق للتأكد من صحة هذا الشيء قبل القيام بالشيء التالي.
على الرغم من أن هذا يجعلني أتساءل الآن بسرعة كبيرة،
أريد اختبار ذلك لأنني، إذا كانت قيمة نقطة إدخال العنصر،
هل كان ذلك ليفعل ذلك؟
اه، هذا يعمل أيضا.
إذن هذا هو المفتاح.
إذن هذا هو المكان الذي يتم فيه فك التغليف، ولهذا السبب أقول،
أريد أن يعتاد الناس على رؤية ذلك،
لأنه من السهل أن ننسى هذا لنكون صادقين.
ولذلك كنت أقول، أوه نعم، إنه بالتأكيد،
إنها قيمة العنصر.
الآن، إنها قيمة النقطة.
هذا، هذا يعمل.
لكن يجب أن أقول، هناك شيء نظيف في مجرد القول،
كلما كان هذا الشيء متاحًا، فقط استخدمه.
لذا فإن الخيار أو التسلسل هنا هو حل جيد جدًا لهذا الغرض.
الآن عندما نقوم بتحديث الصفحة والانتقال إلى صفحة جديدة،
يمكنك رؤية التركيز تلقائيًا.